不明飞行物
20世纪40年代开始，美国上空发现会发光的椭圆盘飞行器，当时的报纸把它称为“椭圆形的发光体”，这是当代对不明飞行物的兴趣的开端，后来人们着眼于世界各地的不明飞行物报告。UFO一词源于美国空军的“蓝皮书计划”，该计划的第一任负责人是爱德华·鲁佩尔特上尉，他正式发明“UFO”一词。
中文名不明飞行物、飞碟
外文名Unidentified Flying Object，简称UFO
形状碟形、螺旋形、雪茄形等
所指尚未确认的空中飞行物、飞碟
中文名不明飞行物、飞碟外文名Unidentified Flying Object，简称UFO形    状碟形、螺旋形、雪茄形等所    指尚未确认的空中飞行物、飞碟记    载欧洲古代以西结书、中国古称星槎著名事件1罗斯威尔事件，凤凰山UFO事件著名事件2空中怪车，磨山树倒之谜简    称UFO
UFO全称Unidentified Flying Object，中文意思是不明飞行物、飞碟。UFO在欧洲古代的以西结书中有记载，在中国古代，UFO又叫作星槎。
引起UFO现象大体分为四类：已知现象的误认，未知自然现象，未知自然生物，第四类是指有明显智能飞行能力、而非地球人所制造的飞行器，即外星文明的飞碟（Flying Saucer）。
全世界约有三分之一的国家在开展对不明飞行物的研究、已出版的关于不明飞行物的专著约350余种、各种期刊近百种。对不明飞行物已有不少官方和民间研究机构在进行研究。世界上较大的研究机构都拥有一批专家参加这项工作，包括天文学家、植物学家、生物学家、医生和精神病学家、化学家和物理学家、还有航空、土木、电气、机械和冶金等方面的工程师，以及语言学家、历史学家等。在美国，一些理工大学甚至已把不明飞行物问题正式列入博士论文的选题，一些大学和空军院校还开设了不明飞行物课程。中国也建立了以科技工作者为主体的民间学术研究团体一中国UFO研究会。在台湾和港、澳地区均建有类似的UFO研究组织。中国关于不明飞行物的科普刊物《飞碟探索》于1981年创刊。
UFO可以由很多原因引起，根据不同的原因，所观察到的现象也各种各样，但是人们更多关注的是可能由地外高度文明引发的UFO现象（即飞碟）。
飞碟热首次出现是在1878年1月，美国得克萨斯州的农民J·马丁看到空中有—个圆形物体。美国150家报纸登载这则新闻，把这种物体称作“飞碟”。1947年6月，美国爱达荷州的一个企业家K·阿诺德驾驶私人飞机，途经华盛顿的雷尼尔山附近，发现9个圆盘高速掠过空中，跳跃前进。这一事件在美国所有报纸上得到报道，又一次引起了世界性的飞碟热，以后有关发现飞碟的报告纷至杳来，各国政府和民间机构也纷纷组织调查研究。
对于引起UFO现象的原因一般认为有以下几种：
一、对已知现象或物体的误认：被误认为UFO现象的因素或物体有天体：行星、恒星、流星、彗星、陨星等；大气现象：球状闪电、极光、幻日、幻月、爱尔摩火、海市蜃楼、地光、流云；生物：飞鸟、蝴蝶群等；生物学因素：人眼中的残留影像、眼睛的缺陷、对海洋湖泊中飞机倒影的错觉等；光学因素：由照相机的内反射和显影的缺陷所造成的照片假像、窗户和眼镜的反光所引起的重叠影像等；雷达假目标：雷达副波、反常折射、散射、多次折射，如来自电密层或云层的反射或来自高温、高湿度区域的反射等；人造器械：飞机灯光或反射阳光、重返大气层的人造卫星、点火后正在工作的火箭、气球、军事试验飞行器、云层中反射的探照灯光、照明弹、信号弹、信标灯、降落伞、秘密武器等。
二、地外高度文明的产物：有人认为有的UFO是外星球的高度文明生命（外星人）制造的飞行器。
三、地底人的飞行器：居住在地球内部生物的飞行器。
四、心理现象：有人认为UFO可能纯属心理现象，它产生于个人或—群人的大脑。UFO现象常常同人们的精神心理经历交错在一起，在人类大脑未被探知的领域与UFO现象间也许存在着某种联系。
许多不明飞行物照片经过专家鉴定为骗局或者误会，但是始终有部分现象根据现有科学知识无法解释。
我们有时候还会听到这样的说法：某某现象科学解释不了，那么就一定是外星人所为。对于这样的说法，我们应该仔细想想：
绝大部分UFO的报告都是由没有经验的、未经训练的、没有准备的或异常激动的观察者提供的，信息非常模糊和不准确，因此通常不可能做出准确的判断。既然大部分UFO都被确认为捏造的或自然现象，那么少部分因证据不足无法确认的UFO也属于捏造的或自然现象的可能性，显然远远高于它们是天外来客的可能性。我们无法做出合理解释的原因是因为没有足够的必要证据，而不是因为外星人在捣鬼。奇怪的是，发现UFO的报告极少或几乎从来没有来自天文学家、气象学家或天文、气象爱好者，他们要比一般人花多得多的时间观察天空，应该更有可能发现空中异常才对，这究竟是外星人在有意躲着他们，还是因为他们作为专家，不容易把自然现象当成UFO。
UFO最著名的事件罗斯威尔事件。
20世纪以前较完整的不明飞行物目击报告有300件以上。据状、球状和雪茄状。
20世纪40年代末起，不明飞行物目击事件急剧增多，引起了科学界的争论。持否定态度的科学家认为很多目击报告不可信，不明飞行物并不存在，只不过是人们的幻觉或是目击者对自然现象的一种曲解。肯定者认为不明飞行物是一种真实现象，正在被越来越多的事实所证实。
到80年代为止，全世界共有目击报告约10万件。
不明飞行物目击事件与目击报告可分为4类：白天目击事件；夜晚目击事件；雷达显像；近距离接触和有关物证。部分目击事件还被拍成照片。
人们对UFO作出种种解释，其中有：①某种还未被充分认识的自然现象；②对已知物体或现象的误认；③心理现象及弄虚作假；④地外高度文明的产物。美宇航员发现并拍摄到出现在太空中的不明飞行物。经过了解，这名宇航员在执行任务时，发现太空中突然出现几个闪着光的不明物体，且这些不明物体在高速移动，其中一个发光物距离大部队较远，但很快赶上来。经过仔细观察后，这名宇航员确定数量，总共有7个这样的不明发光物，但是很快其中两个消失不见。 [1] 
全世界许多国家开展对UFO的研究。关于UFO的专著约350余种，各种期刊近百种。世界各国有一批专家参加此项工作。中国也建立以科技工作者为主的民间学术研究团体——中国UFO研究会。中国关于UFO的科普刊物《飞碟探索》于1981年创刊。到80年代初为止，全世界共有目击报告约10万件，每年平均还要增加3千余件。
四类接触
专门从事这类研究的人，称自己为不明飞行物学家；他们将人与天外来客的近距离接触分成了四类：
第一类接触，是指近距离目击不明飞行物，但没有留下任何具体的物证。一天下午发生在墨西哥上空的一场惊人邂逅，就属于这一类。
第二类接触，是除目击不明飞行物之外，还有外星人来访的具体有形痕迹。引发诸多争议的麦田怪圈可以被归为这类接触。前不久出现在墨西哥一片草地上的古怪圆形图案，就被认为与不明飞行物有关。
当然，还有著名的第三类接触，这是真正意义上的接触——往往是通过心灵感应，与外星人交谈。
最后的一种是第四类近距离接触，也就是遭遇外星人绑架。
一些事件
揭开UFO事件真相：不明飞行物调查记录。
千奇百怪的不明飞行物
现代人对不明飞行物的关注，是从冷战的头几年开始，逐渐升温的。那个时期的人习惯于抬头看看天空，防备着侦察机和飞来的导弹。真正在全球掀起一股热潮的事件，发生在1947年的6月。
当时，肯尼思·阿诺德正驾着私人飞机，飞越华盛顿州的喀斯喀特山脉，忽然看见远处闪过蓝白色的亮光。阿诺德向当地报社讲述了这件事，由此掀起飞碟热潮。同一年，后来又发生了一个里程碑式的事件，其影响延续到今天。相信的人满怀敬畏，怀疑的人不胜其烦，这就是罗斯威尔事件。
在新墨西哥州的罗斯韦尔郊外，一座美国陆军机场附近的农场上，出现了一些奇怪的碎片。第二天，当地一家报纸便推出独家新闻，大胆宣称有一架外星来的飞船已被军方俘获。
军方连忙出来解释，说那些碎片其实是一个气象热气球的残骸。但这种解释不足以挽回局面；更何况，他们的确是想掩盖真相：所谓的气象气球，其实是正在接受秘密测试的间谍气球。这是一个划时代的开端。
继罗斯韦尔之后，出现数千起不明飞行物目击事件，“阴谋论”更是被炒得沸沸扬扬。到处都是飞碟的照片和影像，多得数也数不清；有些并不是很有说服力，还有一些却很真实。
在相关记载中，最突出的一件事发生在墨西哥城——那天中午，黑暗笼罩全城，不只一人，而是几十个人同时拍摄到了来自外太空的神秘物体。
1991年7月11日，随着日全食的发生，墨西哥城渐渐陷入黑暗。上千人把摄像机镜头对准天空，拍摄这一奇观。不明飞行物研究员吉列尔莫·阿雷金永远不会忘记那一幕。吉列尔莫·阿雷金说：“我到屋顶上去拍摄日全食，却看见空中有一个亮点。于是，我把镜头对准了它。我意识到，我正在拍摄的是一个来回摆动着的不明飞行物，不是什么行星或恒星。”
接下来的那几天里，各地都出现了不明飞行物目击报道，真是忙坏了媒体。全国闻名的调查记者贾米·莫桑，主持了一个长达10小时的节目，讨论不明飞行物目击事件。他请观众再回去看看当时用家用摄像机拍到的画面。
贾米·莫桑说：“这段节目播出后，有很多人打电话来，说看到了。可以清楚地看到一个发光物体像是金属的，底下还有黑色的阴影。这是一个银色的碟状物体。我们相信这不是恒星，也不是摄像机的失真问题。这段录像证明，飞碟确实存在。那一天彻底改变了我的人生，因为从那一刻开始，人们只想听我谈论更多有关不明飞行物的事。”
也有人认为，这些证据不至于有那么大的影响力。作家马里奥·门德斯·阿科斯塔曾与莫桑就1991年日食目击事件展开辩论。他认为，公众对不明飞行物的狂热，多半是由莫桑本人、而不是外星人到访引起的。
真相：揭开墨西哥不明飞行物的真相，或许不必去其它星球寻找线索。瑞典天文学家、摄影师汤姆·卡伦认为，墨西哥城的不明飞行物目击者，的确看到了奇异的景象，而且是不属于地球的景象；但并不一定就是外星人制造的。在墨西哥城的录像中，天是暗的，因为发生了日食；可以看到天上飘着几块云，然后，镜头拉近，对准了这个物体。
有一个市场有售的计算机软件，可以描绘出任何一天、世界任何一个地方的天空。有了它，汤姆可以重现墨西哥城上空发生的事情。计算机正在模拟月亮经过太阳前面的那一刻，天空变得漆黑，有几个天体变亮了。就在拍摄到不明飞行物的位置上，一个格外明亮的物体出现了。
汤姆·卡伦说：“在这里，我们可以非常清楚地看到金星，我可以肯定地说，这就是人们在墨西哥城拍到的亮点。”
由太阳向外、第二颗就是金星，在天空中的亮度仅次于日月。可是，为什么它看上去很像模糊的外星飞船呢？汤姆认为，这是摄像机自身的问题——镜头在聚焦远处的亮点时，造成了三维立体的效果。画面上的那条黑线、不是什么物体的底盘，而是摄像机造成的假象。这样一来，一个很普通的天体也变得有些神秘了。
1991年7月11日墨西哥城日全食时的不明飞行物。
日常的天体运行，未必能解释墨西哥所有的不明飞行物目击事件。曾有人看到这个模样奇特的物体在波波卡特佩特活火山附近盘旋。这显然不是一颗行星或恒星，从移动方式看，也绝对不像是飞机。这是建筑师马里奥·拉米雷斯拍摄到的物体，他就住在这座火山的山脚下。和当地许多居民一样，他也相信火山活动会吸引不明飞行物造访墨西哥。他说，1988年，他曾看到一个编队的飞船飞进火山口。
马里奥·拉米雷斯说：“我看到一艘非常大的飞船，直径大概有300米，上面有很多灯和窗口。它以中心为轴、不停地旋转，然后飞向火山。我曾看到，那些飞船大约30艘结成一群，以非常快的速度从火山口飞出来，然后飞向太空。它们就住在火山里面。”
2000年，拉米雷斯正在研究火山附近的一组岩石，认为这有可能是某种古代天文符号。这时，一样东西吸引了他的注意。
马里奥·拉米雷斯说：“我在岩石那里，观察波波卡特佩特火山。我架好了摄像机，就在这时，忽然看见了一道闪光。我很纳闷：山上为什么会出现闪光呢？” 拉米雷斯后来发现，他拍摄到的，是一个在远处山上盘旋的物体。它在空中悬浮了近2分钟，然后消失在山峰后面。
真相：让人扫兴的专家汤姆·卡伦对这个神秘物体有什么看法呢？汤姆·卡伦说：“关于火山的那段录像，我觉得很像是近距离特写镜头，不管是出于什么意图，这有可能只是一只大鸟。仔细看看，你会发现这个东西在扇动什么，像是身体的延伸部分。我不认为这是什么外星人的飞船。”
下面我们要看一些被怀疑为不明飞行物留下的痕迹，看看这究竟会是什么造成。
2004年9月，在瓜达拉哈拉附近的一小块偏僻土地上，出现了一系列圆圈。土地的主人请建筑师兼不明飞行物研究员丹尼尔·多明格斯等人，前来调查此事。他们花了几个晚上进行实地调查，亲眼看到，球形亮光出现了。
丹尼尔·多明格斯说：“它从我们头顶正上方经过，亮度越来越强，然后又渐渐转弱，继续沿着原来的路线前进。多明格斯说，亮光改变了草地，这不是人造物体所能办得到的。”
一连四周，他们将圆圈绘制成图、监测其变化；同时，他们采集了土壤样本，检验辐射量。多明格斯认为，圆圈就是辐射造成的。
丹尼尔·多明格斯说：“从我们掌握的证据判断，我倾向于认为，这些圆圈是某种光能的产物，而制造这种光能的，是来自外星球的物体。”
但劳拉·古斯曼博士认为，答案也许就藏在土壤中。她是瓜达拉哈拉大学的真菌学家，可以说是墨西哥真菌研究领域的女性权威。不过，真菌和不明飞行物有什么关系呢？
劳拉·古斯曼说：“这是一块非常大的菌丝体，通常生长在木头或植物根部周围。”
菌丝体会从圆圈的中心点向外生长，因此常被称为“仙人圈”。有些真菌会使一整圈的草枯死，其它真菌则会使草长得更好，使圈内的草长得比周围的更加鲜绿繁茂——在吸取了腐烂的有机物，比如枯死的树根后，尤其如此。
真相：劳拉·古斯曼说：“这些木头会刺激真菌的生长，所以，有时地上会长出很多个仙人圈，原因只是土壤底下埋有木头。以科学的观点判断，我认为是真菌造成了仙人圈，除此之外，没有别的解释。”
土壤里有数以千计的真菌种类，已知的只有50种会造成仙人圈。为了证实仙人圈是真菌造成的，古斯曼博士将采集到的样本带回实验室，把它放在显微镜下观察。她必须找到证据——个别真菌细胞上的微小突起证实了她的猜测。
2004年3月的一个下午，一次例行军事飞行任务，竟变成了一场疯狂搜索，寻找似乎正与飞机并列飞行的物体。不论雷达或肉眼，都看不到这个飞行物；只有红外线能够侦测出来。墨西哥军方公开了这次飞行过程中与不明物体相遇的红外记录，立即在媒体引起了轩然大波。
墨西哥不明飞行物研究小组的亚历杭德罗·弗朗茨上尉，决定亲自调查此事。弗朗茨的态度是半信半疑。虽然他也认为，不明飞行物曾造访地球，但总觉得调查人员在排除一切可能之后，才能得出结论。
弗朗茨上尉本人就是飞行员，他要重走那架军用飞机的飞行路线，在飞行员遇到不明物体的地方，调转飞机正对物体出现的位置飞行。因为他认为，那个不明物体可能还在那里。
飞机抵达了与不明飞行物接触的第一个地方。弗朗茨指示飞行员转向西北方向，也就是当时的红外摄像机所指的方向。他以前也在那个方向看到过亮光——这应该就是军方追踪的方向。
亚历杭德罗·弗朗茨上尉说：“我曾经几百次驾驶飞机横越墨西哥湾。一年到头，几乎每个晚上，都能看到墨西哥湾的这些亮光。只要天气状况与能见度不错，任何飞行员都可以看到它们，从140、150英里以外就可以看到了。
真相：弗朗茨在离海岸约60英里、离上一个接触点近100英里的地方，看到了他要找的目标——巨大的海上钻油设施——坎塔雷尔。从1.5万英尺的高空俯瞰，整座建筑仍显得硕大无比。有的钻井平台有40层楼那么高，喷出的火焰可蹿上几百英尺的高度，这是燃烧多余的气体产生的，目的是减少油井内部的压力。
弗朗茨肯定，这就是不明飞行物的来源。但这里的火焰，真的会影响到100英里以外、军用飞机上的红外监视系统吗？为什么它们看起来像是在飞行呢？
这个问题请吉姆·泽弗林做出了解释。他的工作是培训红外设备技术人员，给他们颁发证书。他本人也用这项技术检查炼油厂和钻油平台。
吉姆·泽弗林说：“首先，我们并不确定这些物体是会飞的。可能有人觉得这些物体正在移动，其实这是一种视错觉。是因为云层相对物体来说正在运动，由此造成了假象。除此之外，再没有其它解释了。很有可能，我们看到的是一个温度异常高的热源，在这个事件中，由于我们是在海上，所以有可能是热源在海面上的反射。它有可能是火焰和烟雾，也有可能只是火焰。我希望不明飞行物是存在的，但我在这里找不到任何证据。”
——供稿/美国《国家地理频道》
新疆5地连续发现UFO 亮光似脸盆41秒飞90公里。
2006年6月24日、27日两天，乌市、奎屯、乌苏、塔城、呼图壁5个县市纷纷出现不明飞行物（UFO）。
最先发现不明飞行物的是奎屯市市民徐胜。2006年6月24日23时16分，徐胜在路边聊天时，突然发现西面天空出现一个脸盆大小的发光物体，该物体以很快的速度由东向西划过，非常亮，七八秒钟后发光物体消失。徐胜立即用手机拍下了当时的情景。
几乎同时，23时16分40秒，乌苏市车排子镇以西1公里西北方向的天空，也出现了不明飞行物。目击者称此不明飞行物4角有4个亮点在旋转，距地面高度约3000米至5000米，约一分钟后消失。
1分钟后，距奎屯市上百公里的呼图壁县也发现了不明飞行物。23时18分，出租车司机张国印发现北面天空有一个脸盆大的亮光在运动。起初他以为是月亮，但随即被否定。张国印说，亮光中间最亮，呈白色有碗口大小，四周稍暗，亮光的运动速度很快，十几秒后消失。
紧接着，塔城市阿西尔乡至农九师165团莫湖麓，沿边境线的塔尔巴哈台山脉顶上，也出现一个飞行速度极快的发光物体。目击者称，23时21分32秒发现了该物体，其呈放射性三角形，自西向东平行掠过。
估计该发光飞行体飞过地面的距离达到90多公里。40秒后，该发光飞行体消失。
26日上午11时，乌市市民苏先生乘坐公交车至地质中学时，突然发现天空中有一篮球大小的发光物体由北向南飞行，速度非常快。
两天时间里，新疆四个县市出现了不明飞行物，对此，中国科学院国家天文台乌鲁木齐天文站党办主任薛济安说，对于不明飞行物的表述，只是听目击者诉说，而且由于身处不同位置的目击者存在方向感不准确的问题，他们所描述的情况也有所不同。基于这些原因，他不能判定出不明飞行物到底是何物。
贵州UFO事件终有定论：空中怪车非外星人所为。
“空中怪车”事件轰动一时。有人认为它的出现是外星造物，有人认为是自然天象，由其引发的诸多猜测和调查在这几年间一直没有停止过。而7月15日，中国权威科学家欧阳自远确定地向媒体宣布，“空中怪车”并非外星人所为。排除否定答案，肯定的说法究竟又是什么呢？
中国科学院院士、中国探月工程首席科学家欧阳自远向媒体解释，发生在1994年贵阳都溪林场的“空中怪车”事件，其实是一个正常的普通气象灾害，并非外星人所为，并且到目前为止，没有证据表明外星人存在和外星人造访过地球。
这起事件之所以多年来尤为引人关注，是由于人们对这一事件的原因始终争论不休，而各方专家的说法又没能找到一个圆满的答案来解释，于是出现了“空中怪车”事件是由UFO造成的，外星人曾经造访都溪林场的说法。此次事件也成为了中国神秘“UFO事件”之一。本报曾在2004年9月刊登的《惊世“空中怪车”突袭贵阳北郊》一文中，还原了事件的现场景象。
贵阳都溪林场被拦腰截断的树木
遭遇不明物体，400亩的松树被拦腰截断。
1994年12月1日凌晨3时许，贵阳市北郊18公里处的都溪林场附近的职工、居民被轰隆隆的响声惊醒，风速很急，并有发出红色和绿色强光的不明物体呼啸而过。
几分钟过后都溪林场马家塘林区方圆400多亩的松树林被成片拦腰截断，在一条断续长约3公里、宽150米至300米的带状四片区域里，只留下1.5米至4米高的树桩并且折断的树干与树冠大多都向西倾倒，长2公里的4个林区的一人高的粗大树干整齐排列在林场上。有的断树之间又有多棵安然无恙，个别几棵被连根拔起，周围一些小树有被擦伤的痕迹。
这些被折断的树木直径大多为20厘米至30厘米，高度都在20米左右。和都溪林场相距5公里的都拉营贵州铁道部车辆厂也同时遭到严重破坏，车辆厂区房顶的玻璃钢瓦被吸走，厂区砖砌围墙被推倒，地磅房的钢管柱被切断或压弯。50吨重的火车车厢位移了20余米远，其地势并不是下坡，而是略微有些上坡。除了在车辆厂夜间执行巡逻任务的厂区保卫人员被风卷起数米并在空中移动20多米落下且无任何损伤外，没有任何的人畜伤亡，高压输电线、电话、电缆线等均完好无恙。
各地的专家学者纷纷来都溪林场考察研究，并利用了现代化的先进仪器如卫星定位仪测定了被毁的具体位置及面积。对于贵州车辆厂被破坏的重点地方及物件进行了时频、弱刺及γ射线的测试，对都溪林场实地进行监测分析。
是雷雨冰雹引起大风吹倒了林场的树木？
欧阳自远向记者表示，造成这一事件的原因无非是“下击暴流”或“陆龙卷”等自然现象。
欧阳自远关于“下击暴流”的看法与当时贵州省气象学会的调查结果相吻合。“下击暴流”现象是由雷暴引起的一种强烈的下沉运动。这种下沉运动可以在近地面附近形成一个非常大的向外扩散的水平风。雷雨、冰雹是诱发“下击暴流”现象的原因，这是经过当时气象学专家的实地考察得出的结论，也与当时贵州的气象条件相符。
但是，据现场一位勘察者描述，现场的落叶层没有被吹动的迹象。而“下击暴流”产生的辐射风吹到地面，树木倒地的形状应该是向四周辐射倒地的，这与现场情况有所出入。
是龙卷风将树木连根拔起？
对于常理与现场情况有所出入的原因，欧阳自远认为，当时的迹象也与陆龙卷极其相似。根据现场察看，树木和车辆厂区顶棚，甚至火车都出现了不同程度的破坏和位移。中国科学院大气物理所研究员、中国科学探险协会主席高登义教授同样认为，“空中怪车”事件是陆龙卷造成的。
陆龙卷是龙卷风的一种，龙卷风是风力极强而作用范围不大的旋风，气象学上一般根据龙卷风形成的环境，将之分为陆龙卷和水龙卷。高教授说：“但不管是哪种龙卷风，它都呈漏斗状，上大下小，吸引力特别强。当陆龙卷转动来临的时候，把大树吸断，把屋顶掀飞，甚至把人吸离地面都是可能的，它巨大的旋转力量也可能推动火车。从林场树木的断口来看，现场的确有一些树是被一种旋转力就像拧麻花那样给拧断的，这也符合龙卷风的特征。”
对于此观点，UFO研究协会现任理事王焕良却提出了不同的看法。他认为依据当时现场状况，不太可能是龙卷风造成的，更不能用陆龙卷的现象来解释。王焕良说：“龙卷风所造成的破坏轨迹应该呈旋转带状，而依据我们现场看到的地面上留下的破坏痕迹，很多是跳跃状的。”
根据当时贵州气象局的资料显示，当时都溪林场并没有观测到龙卷风的记录，在贵州历史上也没有出现过陆龙卷现象，因为贵州地处高原地带，一般的陆龙卷不会出现在这个地区，通常应该出现在比较低的、临海的地方或者是陆地上。
对于王焕良提出的质疑，高登义解释：“龙卷风的移动方向是变化的，贵州山区地形起伏，因此龙卷风也会忽高忽低，在地面上留下深浅不一、方向不定的痕迹。目前对龙卷风的研究在我国还几乎是一个空白，山区发生的陆龙卷现象更是很少被观测到。这样的事情在美国等发达国家较多，由于我们了解得很少，因此会对这样的现象比较新奇。”
“空中怪车”事件并非外星人所为，而与气流有关。
虽然最终还有很多难以解释的疑点，但是学术界均表示，此次事件并非外星人所为。王焕良说：“我们UFO研究会的多数专家把这个事件看成是目前科学还不能解释的谜，有待于我们进一步的研究，但不能用UFO和外星人来简单的解释。”专家称，从现场观测和现场仪器检测的情况来看，造成这一事件的原因都与气流有关。因为当时树木折断，甚至火车位移都很明显地表现出气流造成的特点。附近的人们曾经听见很大的响声，也是气流流经建筑物时，因流动速度过快而产生的巨响。“但是现在看来这个说法也不能完全解释这一事件，例如我们在厂区的水泥地上看到了很多类似于‘龙抓’的痕迹。”王焕良说。
高登义说：“龙卷风里面会携带雷电，而雷电诱发球状闪电的可能性也是存在的，这个雷电如果打到地面上也就是我们所说的‘滚地雷’，雷电造成地面被烧灼，出现了各种各样的痕迹。至于痕迹像‘龙爪’的说法，只是我们的主观想象而已。这种雷电在山丘地区，尤其是比较潮湿的环境是很常见的。‘空中怪车’事件虽然还有很多值得研究和争论的焦点，但是我认为这是一种自然现象。” [2] 
昆明出现“不明发光体” 呈跳跃式高速运动。
民航雷达监测出异常目标，当地天文台尚不能给出结论。
昨天凌晨6点45分左右，昆明上空突然出现了“不明发光体”。多位目击者称，该“不明发光体”发出蓝黄色相混合的耀眼光芒，光芒逐渐扩散，直至天亮才消失，持续时间约20分钟。
据住在昆明西郊农院村的目击者陈先生描述，昨天凌晨6点45分，他发现月亮被一个碗口大小的发光体遮住，“光芒是蓝黄相混合的颜色，像礼花一样耀眼漂亮”。
发光体逐渐扩散成直径一米左右的圆形大小，其中心位置出现了一块深色不规则形状，此时发光体开始收缩直至消失，整个过程约3分钟。
但随后天空中留下了一团椭圆形状的蓝色亮光，一直到7点左右天亮时才消失。
民航昆明空中交通管理中心查看雷达回放记录后发现，正常运行的两套雷达系统中有一套监测到，昨天凌晨6点39分48秒，一个异常的雷达目标出现在离昆明机场8公里处，该目标由西北向东北方向呈跳跃式高速运动，17秒后消失，消失时距离昆明机场75公里。
让工作人员奇怪的是，通常情况下，两套雷达系统的记录应该是一样的，而当时执勤的空中管制员和正在空中飞行的飞行员均未观测到这个异常的雷达目标。不过雷达监测结果无法确定该目标的具体形状与大小，也无法确定其到底是何物。
云南天文台一位工作人员说，昨天向天文台反映或咨询昆明上空“不明发光体”的电话过百起，但由于身处不同位置的目击者存在方向感不准确的问题，他们所描述的情况也有所不同。他表示，因为当时没有任何专家亲眼看到，也没有任何图片资料，所以不能给出结论。
文台专家分析录像：新疆UFO与地外文明有关。
中科院紫金山天文台研究员、国际UFO研究专家王思潮向记者通报，他反复观看了2005年9月15日在新疆上空出现的不明飞物录像，根据对录像进行研究，他认为，不排除是不是UFO是与地外智慧生命有关的飞行器的可能性。
2005年9月8日，张景平一家六口正在新疆喀纳斯湖附近旅游。爱好摄影的张景平，带着三脚架，正在拍摄当地自然风光时，突然发现天上出现神秘发光飞行物，张景平快速把照相机对准天空拍了起来。共拍摄了4张神秘发光物体的照片，高度疑似UFO。照片已经公布，社会各界沸腾了。
11月上旬，经过一番周折，王思潮看到了由某电视台录制的该飞行物的实况录像。
根据这一录像，加上自己30年研究UFO的积累，王思潮得出了上述结论。
据王思潮描述，2005年9月8日晚9时18分，在新疆喀纳斯地区距地面约100千米高度的上空，该飞行物边朝着西北方向飞行，边向5个不同方向喷射物质，喷射物的角度呈80度。一会，该飞行物又停止了喷射，呈现为螺旋状的发光物向正北方向飞行，直至消失夜空。整个过程持续了3分多钟。
“向不同方向喷射物质，之后又呈现为螺旋状发光物，这两个特征同时出现在同一飞行物上，这在以前还是没有过的。”王思潮说。据他介绍，起先，有人以为该飞行物是彗星，但他经过认真观察比较后，排除了这种可能性。原因有三：首先，若是有如此亮的彗星接近地球，天文学者应该很早就会发现；其次，尽管彗星的尾巴很长，但彗星移动的轨迹相对来说要缓慢得多；第三，两者的尾巴形状也有差异，彗星喷射出的每一条尘埃尾巴要更宽一些，且带点弯曲。
王思潮同时否认了该飞行物由人工驾驶的可能。飞机喷射的烟雾通常只有一条，烟雾即使有分叉，角度也很小，因为这样有助于节省燃料，但该飞行物喷射物的张角却有80度，而且是朝着五个不同方向。此外，飞机的飞行高度通常在1万米左右，且喷射出来的烟雾通常要在大气层中停留较长时间。而该飞行物的高度为200千米，喷射物也一会就消失不见了。
根据当时出现的参照物和飞行物表现出来的特点，王思潮认为，基本上可以确定该飞行物不是人类的杰作，可能与地外文明有关。
游客在新疆拍到UFO 追着汽车跑闪电般消失。
昨日，家住昆明滇池路的周纪鸿和刘明仪夫妇拿着一盘光碟来到本报，称他们2005年9月30日去新疆旅游时，无意中用DV拍到了不明飞行物，由于无法确定其是不是神秘的飞碟，他们便将录象带刻成了光碟，带到了本报，想通过报社找研究飞碟的有关专家看看，它到底是什么东西？
意外惊喜 UFO闯进我的镜头里。
虽然已经时隔两月，但刘明仪向记者讲述起那段经历来，仍抑制不住激动的心情：“那是2005年9月9日的20时许，我们的车子正行驶在从克拉玛依油田至布尔津星城的途中，当时正是夕阳西下的时候，远处的夕阳，像画一样无比美好，我们就一直这样一面跑着车一面用DV拍着美丽的夕阳。
当车子到了布尔津，我们吃完饭，稍作休息后，大家集聚在一起看片子时，大家才意外发现有UFO闯进了镜头里，在场旅行团的所有人一阵惊呼跳跃，都不敢相信这是真的，虽然UFO出现的时间只有一两分钟，但是，大家对那个出现的发光体看得清清楚楚，特别是那如闪电般消失的一瞬间，更让人惊诧不已。于是，大家又反复看了好几遍，过完眼瘾，才肯罢休。”在后来的旅游途中，人们的话题都离不开飞碟，大家讲得津津有道。
动人一刻：UFO追着汽车跑。
昨日，通过光碟，我们来回看了几遍刘明仪夫妇所讲述的所见镜头，从镜头里看到，车子正驶在辽阔的大草原上，那情景很像美国西部片中的一些旷野镜头，美丽的晚霞，透过云层的霞光，都显得十分壮观。突然，那个不明飞行物出现了，在屏幕上只有豆粒那么大，却特别明亮，十分显眼，就好像它在追着汽车跑，因为车子在抖动，就好像它也在上下抖动，忽隐忽现，一会大一会小，到后来它好像突然飞得速度很快，遇到一股强光，UFO突然出现了闪电，紧接着，它就突然消失得无影无踪了。
谜团一：是飞碟光临地球了吗？
针对这一不明飞行物，周纪鸿和刘明仪夫妇首先想到的第一个问题是：是飞碟光临地球了吗？为此，昨日记者采访了云南UFO研究会的段立新老师。段立新这样解释，从这短短的录象看，觉得这是一段十分珍贵的资料，一个因为他是在白天拍到的，很好辨别不明飞行物的颜色；还有就是它拍到了参照物，这些参照物有远山、有云层，这都是以前未见到过的。只是因为UFO离我们太远，所以，在画面上显得很小，要进一步研究它要切开画面，一个个放大后，才能看清，已经确定是UFO无疑。是不是飞碟？我们还不能作出判断，要等我们组织专家讨论团做集体研究后才能确定。
谜团二：不明飞行物是爆炸了吗？
录像的最后，也是最精彩的一刻，飞行中的UFO在突然遇到一股强烈的光波照射后，突然之间像闪电一样爆炸后消失了。周纪鸿和刘明仪夫妇就认为是UFO爆炸了。为此，段立新在反复看秒度录像后这样解释，其实，它不是爆炸，而是突然消失，但是，我们的直觉好像是爆炸，这有点显得不可思议，而正是这不可思议，才为这段录像创造了研究价值。从录像上看，不明飞行物的光亮特别耀眼，速度也是很快，所以，对于它的突然消失，我们不能用人的正常思维来判断它。因为它离我们很远，肉眼的判断是会出现误差。段老说很遗憾的是他们夫妇没有拍到后面的镜头，也许，这只是突然的变异，后面说不定它又会出现，而且会变成另一种形状的图案。
谜团三：不明飞行物为何屡屡光顾新疆昆明。
在段立新的研究室里，段老通过20多年的努力，收集了大量的UFO资料，这其中，大部分是声像资料。段老将早已经准备好的录像一一放给记者看，有中央电视台“新闻调查”栏目拍摄的“发现之旅”，重点讲述了UFO光临地球的一个又一个故事。有其它电视台拍摄的有关UFO的新闻报道，在看这些录像时，记者有个惊人的发现，这些影像资料中，为何绝大部分都是群众在新疆或昆明拍到的录像或照片。“不明飞行物为何屡屡光顾新疆、昆明？”针对记者的这一问题，段老说，UFO有着很多不确定性，所以研究起来十分艰难。许多科学家都在对这一现象进行研究，也包括和我们取得联系的法国科学家，说这些地方能见度高，但这只是反映了一般现象，并不解释根本的原因，所以，至今科学家都还没有一致的定论，仍是个未解之谜？
不明飞行物频访重庆：外形像伞还“射”出流星。
不明飞行物继25日晚光顾磁器口（本报26日曾作报道）后，于29日晚再次造访山城。昨天，多位市民先后致电本报，称29日晚上在市内化龙桥、南滨路等地目击了一长“尾巴”的不明飞行物飞过重庆上空。
对于我市接连目击不明飞行物一事，专家也称不可思议。
飞行物像是张开的一把伞。
杨先生家住平顶山脚的化龙桥，29日晚8点多，他偶然发现江北滨江路方向上空有个很亮的“星星”，并缓慢在天空中移动。“快出来看不名飞行物！”因为之前看过本报关于不明飞行物的报道，老杨兴奋地叫上家人，拿出DV欲拍下当时画面，但拍下的画面上却看不到移动的光点。
老杨情急之下，用小孩看球的望远镜对空观察，惊奇发现飞行物如同张开的伞，上半部呈红色，中间呈黄色，“伞把”则呈绿色，不时还发出礼花爆炸的光芒。他称，飞行物最后飞过平顶山向石桥铺方向飞去。令老杨吃惊的是，飞行物在凌晨时分飞出老杨视线前，还突然“射”出一颗流星。
南岸的吴女士昨天也对记者称，她和小孩在南滨路散步时也发现一个形状像椭圆，后面长个“尾巴”的奇怪东西从天空飞过。另外，弹子石的李女士也称看见了不明飞行物。
希望提供音像资料。
陈中安对市民的探索精神表示赞许之余，称市民目击的不明飞行物几乎全是因为气象和人为因素造成，他希望市民能尽量提供关于不明飞行物的音像资料，以利于专家辨别。（来源：重庆晨报）“我们这个月已接到10多位市民电话咨询！”昨天，市天文协会新闻发言人陈中安称，10月不断看到媒体关于不明飞行物的报道，另外一些市民也纷纷致电咨询，其中对所看到不明飞行物的描述五花八门。对于杨先生前晚所说看到的不明飞行物，球状不明飞行物现身新疆喀纳斯近50秒，他因为无当时音像资料，所以无法确定。
30名广东游客在喀纳斯返程途中发现此景。
“飞碟！飞碟！”一名游客兴奋地高喊着。2005年9月8日晚9时20分左右，一队探险摄影旅游团的30名广东游客，在从新疆喀纳斯返程途中有幸目睹了不明飞行物近50秒的空中飞行。
据带团的某国际旅行社的工作人员李涛讲述，当天晚上9点20分左右，当旅游客车离开喀纳斯景区的神仙湾停车场刚刚行驶过草原石人景点时，部分游客提出停车方便一下，车停以后，就听见车上有人喊：“快看！那是什么东西，好亮！”随即有人喊道：“飞碟，飞碟！”于是，有人迅速地拿出照相机和数码摄像机开始拍摄。
第一个看到不明飞行物的曾女士说：“当时我坐在车左侧第一排，打算下车方便一下，因为是男左女右，所以在车刚刚停下后我就从右边车窗向外面望去找寻方便之处。当我抬眼时看到天空中有一个亮点，过了几秒钟，亮点后面拖起了至少5个以上的线状尾巴，我就喊道：“快看！那是什么东西，好亮！”紧接着我冲着带照相机的丈夫喊：“快拍这里！”谁知他却领会错我的意思，把相机对准了天空中一弯上弦月拍照。
那个球状飞行物开始飞行很平稳，后面开始旋转，变成扁形后就突然消失。“据数位游客介绍，不明飞行物是从西北方向朝正北方向飞行的，从发现到消失整个过程不到50秒。
沈阳清晨飘过UFO 保安手机拍下动态画面。
发白光、大致呈圆形、有类似引擎的轰鸣声……
昨日凌晨，多人看到UFO（英文“不明飞行物”的缩写）飞在沈城上空。一名保安还用手机拍下了UFO的动态画面。
对此，中科院紫金山天文台研究员王思潮表示，就已掌握资料来判断，还不能判定那是什么东西。
“天空中出现UFO！”昨日凌晨3时56分，本报一名读者在浑河闸附近打来电话。
4时5分，有关电话再次打入。4时6分在浑河闸，4时8分在苏家屯，4时46分在东陵白塔堡……20多个电话都指明一个现象：UFO出现在沈阳浑南附近上空。
此次有关UFO的最后一个电话在7时9分打来，地点是沈阳临近辽阳的十里河。根据电话打来的时间判断，UFO共出现了3个小时左右。
更让人吃惊的是，昨日凌晨4时许，在苏家屯雪松东路，某大厦保安小腾用手机拍摄下了大约3分钟的UFO动态画面：“发光体全身发白光，略微偏蓝，尾部似有红色小灯闪烁，慢慢向南飘移！”
小腾的同事小周也发现了UFO。两人回忆，UFO头大尾小，前端顶部有一个突出的部分。移动过程中，UFO时走时停还频繁地上下移动，上升时头还略扬起。
“这个家伙还能左右转动，我们跑过去的时候，它的头正好转过来，也是圆的。”小周回忆说，不明飞行物移动时会发出类似引擎的轰鸣声，比拖拉机的声音更小、更细。
二人的说法得到了目击者——49岁的李大姐证实。李大姐当时在离二人不远的工地上：“一个发光的东西自北向南在我眼前划过……那东西老刺眼了，可吓坏我了！”
凌晨5时，采访车开始向南追寻UFO，但记者最终没看到UFO。在此次事件中，所有电话都从浑南方向打来。
沈阳市天文宫：很像直升机。
昨日，沈阳市天文宫负责人谢绍看到了小腾用手机拍摄的UFO片段。
在详细询问当时情景后，谢绍说，以前报告的UFO都飞得很快，而且停留的时间也不会这么长。以前报告的UFO出现时多半没有声音，但是这回有嗡嗡声，很像涡轮声。
谢绍还补充说：“上下浮动，周身发光，可以在空中转头，这些特征与‘UFO’很相似。”
谢绍初步判断，这个飞行物是直升机的可能性极大。因为对比参造物，可以看出UFO飞得不是很高，光亮则有可能是直升机开灯造成的。上下浮动、可在空中转头，直升机都可以做到。
UFO迷：不排除是人类飞行物
世界华人UFO联合会副会长金帆昨日也看到了小腾的录像。
金帆看过录像后高兴地说，这是几个月来接到的比较好的案例，遗憾的是图像不清晰。
“图像不够清晰，还不能排除它是人类飞行物的可能，”金帆最后表示，“要看是否有飞机当时飞行，也要排除飞行爱好者驾驶以及其他飞行器。”
金帆指出，观察图像结合目击者的表述，这个UFO有不规则运动的迹象，尤其是掉头的行为值得注意。
中科院紫金山天文台研究员王思潮昨日没能看到影像资料，但他听了记者的描述后表示，已知的90%的UFO目击实例经过调查都排除了与地外生命有关。此次的事件因为材料还不很充足，他还不能判定到底是什么。
记者昨日还几次致电东北空管局，均未取得联系。
对于不明飞行物和外星飞行员，现代人有的喜欢，有的憎恨；这种情况已延续了五十多年。也有人认为，外星人的历史比我们的长得多；它们还会偶尔出点力、把人类引向正确的发展方向。要不是这样，怎么会有埃及金字塔？还有从空中才能看到的秘鲁的那斯卡地画？铁器时代的欧洲人又怎么可能画出穿着太空服的人形生物？
不明飞行物调查员贾米·莫桑说：“这些生物，它们有办法到地球来，说不定比我们还要聪明。”
《怀疑论者》执行主编本·雷德福说：“这种可能性当然存在，可能是外星人来到地球上、帮助古埃及人建造了金字塔。问题是没有相关的证据。这种假设暗指人类没有能力完成这项工程，这是对人类的侮辱。”
所有奇谈怪论均在科学证据前被推翻。
不明飞行物
1. 某种还未被充分认识的自然现象或生命现象。某种未知的天文或大气现象，地震光，大气碟状湍流（一些科学家认为UFO观象是由环境污染诱发的），地球放电效应。 [3] 
2. 对已知物体，现象或生命物质的误认。被误认为UFO现象的因素或物体有天体（行星、恒星、流星、彗星、殒星等）；大气现象（球状闪电、极光、幻日、幻月、爱尔摩火、海市蜃楼、流云、地光）；生物（飞鸟蝴蝶群等）；生物学因素（人眼中的残留影像，眼睛的缺陷、对海洋湖泊中飞机倒影的错觉等）；光学因素（由照相机的内反射、显影的缺陷所造成的照片假像，窗户和眼镜的反光所引起的重叠影像等）；雷达假目标（雷达副波、反常折射、散射、多次拆射，如来自电密层或云层的反射或来自高温、高湿度区域的反射等），人造器械（飞机灯光或反射阳光、重返大气层的人造卫星、点火后正在工作的火箭、气球、军事试验飞行器、云层中反射的探照灯光、照明弹、信号弹、信标灯、降落伞、秘密武器等）。
3. 特定环境下一些社会群体或个人的幻觉，心理现象及弄虚作假。
4. 地外高度文明的产物。
5. 在外星人的操纵下造成的。
6. 人们不能自己制造，不能完全认识的智能飞行物或飞行器。
7. 地球上某些不为人知的智慧生命的产物。
巴西圣保罗上空惊现金字塔
金字塔
一架青铜色金字塔UFO在巴西圣保罗上空市突然出现，让人联想到经典科幻美剧《星际之门》飞碟舰队攻击地球的恐怖场景！
UFO每日目击网站创始人华林（Scott C. Waring）表示：“视频中的UFO非常像《星际之门》传说中的飞行器。视频是在摩基达斯克鲁易斯市，距离圣保罗45公里的一个市区被拍到。该不明飞行物在6月14日，8点40分左右被拍到，然后突然消失。使用的相机是尼康P600，放大倍数为60。”
华林还补充，“这种形状的UFO曾在过去被记录到。在1996年的佩洛塔斯（巴西南部港市），一位飞行员就报告了类似的青铜色金字塔型UFO（母船），甚至有小型UFO从其顶部飞出来！”
当时他驾驶飞机在5000英尺高空上飞行，此时突然发现前方的巨大不明飞行物。
在他调整飞机高度和方向后，发现该物体在飞快地旋转，随后无数的红色光线从其顶部射向天空，以极快的速度向上移动！
同样的地点（巴西），同种类型的UFO，接近20年的跨度，真是让人浮想联翩啊！ [4] 
陕西汉中城固县城上空现
汉中城固县城上空的“不明飞行物”，让不少城固人直呼惊奇。
7月18日，城固人王先生介绍，17日早7时许，他在城固县城东边一条路上，看见上空有个“看起来燃烧起火的飞行物”，从东北向西南方向移动，持续了有十几分钟。他就赶紧用手机拍照，因为太远，看不太清楚。“但肯定不是飞机啥的。另外，飞行物后面也没有烟。”
他提供的照片显示：一栋高楼上，一只扁圆的、像发光的物体浮在空中，令人惊奇。 [5] 
2021年4月，美国军方意外泄露了一段视频，证实了2019年7月一架UFO曾现身美国海军编队上空。当时画面中的UFO正高速飞过四艘美军驱逐舰，UFO呈金字塔型，速度很快同时不停闪烁。 [8] 
国外古代目击
在国外，几千年前的古埃及壁画上就有神似外星人和飞碟的图案。梵蒂冈博物馆中，一页古埃及纸草书则记录了3500年前图特摩西斯三世和臣民目击UFO群场面。 [6] 
据《朝鲜王朝实录》记载：“江原监司李馨郁驰启曰：‘杆城郡八月二十五日巳时，青天白日，四方无一点云，雷声发作，自北向南之际，人人仰望，则似烟气两处微出于碧空。形如日晕，挠动移时而止，发雷声有若皮皷之声。原州牧，八月二十五日巳时，白日中红色如布长流去，自南向北，天动大作，暂时而止。江陵府，八月二十五日巳时，白日晴明，忽有物在天，微有声，形如大壶，上尖下大，自天中向北方，流下如坠地。流下之时，其形渐长，如三四丈许，其色甚赤，过去处连有白气，良久乃灭之后，仍有天动之声，响振天地。春川府，八月二十五日，天气晴明，而但东南天间，微云暂蔽，午时有火光，状如大盆，起自东南间，向北方流行甚长，其疾如矢，良久火形渐消，靑白烟气涨生，屈曲袅袅，久未消散。俄顷如雷皷之声，震动天地而止。襄阳府，八月二十五日未时，品官全文纬家中庭檐下地上，忽有圆光炯如盤，初若着地而便见屈上一丈许，有气浮空，大如一围，长如半匹布，东边则白色，中央则青荧，西边则赤色，望之如虹，宛转缠绕，状如卷旗。及上半空，浑为赤色，上头尖而下本截断，直上天中少北，变为白云，鲜明可爱。而仍似粘着天面飞动，触插若有生气者，忽又中断为二片，而一片向东南丈许，烟灭，一片浮在本处，形如布席。少顷雷动数声，终如擂鼓声，自其中出，良久乃止。’” [7] 
中国古代目击
不明飞行物并不是近代才出现的现象。例如在宋朝时，苏轼也可能曾目击过不明飞行物。他在《游金山寺》诗中写下当时的奇特遭遇：“二更月落天深黑。江心似有炬火明，飞焰照山栖鸟惊。怅然归卧心莫识，非鬼非人竟何物？”亦有解释“炬火明”是江中能发光的水生动物。 [3] 
中国的古书中，包括《资治通鉴》等史书，也都曾记载疑似不明飞行物出没的现象。例如《汉纪-汉武帝本纪》记载着：“四月戊申，有日夜出 ”，“有日夜出”即：有看似太阳的物体在夜间出没，科学角度是超新星爆发或海市蜃楼。 [6] 
宋真宗天禧二年（1018年）五月，河阳三城（在今河南孟州市）节度使张旻向中央政府报告了一件发生在辖区内的蹊跷事，称西京（今洛阳）近日有人盛传看到天空中有一种奇怪的妖物，形状如圆形帽盖，夜间每每飞入人家，顿时变为大狼状，伤及室内居民。满城市民惊恐万分，每到入夜时分便关牢门窗，躲在隐蔽之处。由于这种妖物形如“帽盖”，于是，人们便望“形”生义，为其起了一个相当形象生动的名字——“帽妖”。
近代目击实例
据近代记载，最早出现不明飞行物的时间是1878年1月，一个美国农民在耕种时，突然发现空中出现一个不明圆形物体。许多人也看见了，这则新闻很快就刊载在150家美国报纸上。
1947年6月24日，美国人肯尼士·阿诺德在华盛顿州雷尼尔山上空驾驶着自用飞机，突然发现有九个白色碟状的不明飞行物体，根据他的目测，这些物体以约每小时1600或1900公里高速飞过，并转眼消失。他向地面塔台喊出："I see flying saucer."（我看见了飞舞的碟子），引起美国极大的轰动。由于飞碟这个名词形容得很贴切，于是就在世界各地广泛流传。其后一名记者在报纸上首次使用了UFO这个缩写，即不明飞行物，被人们一直沿用至今。
1947年的美国罗斯威尔，一声巨响划破了暴雨的夜空。第二天，所有的报纸纷纷报道：一艘飞碟坠落在当地，残骸中甚至散布着外星人的尸体！但随即，剧情突然峰回路转：美国政府否认有飞碟坠毁，所有的当事人也突然转变了态度，一场持续半个多世纪的飞碟悬案由此拉开了帷幕外星人真的曾坠落在地球吗？而这其中到底隐藏了多少不为人知的内幕？
就像流星拖着火焰坠落地面，当UFO被大气层的摩擦力拖向地面，人类所面临的震撼要远远超过坠毁事件本身。
对于外星人来说，或许这只是他们在漫长星际航行中一次寻常的事故，人类却由此而感受到了另一种生命体的存在。
外星人离我们并不遥远，但当面对意外地出现在地球上的他们时，不知所措的，是我们自己。
1952年7月19日晚上，美国华盛顿上空多次出现不明飞行物，美军战斗机想击落它们，却以远超过战斗机的速度移动并集体消失，为“华盛顿不明飞行物事件”。
1980年12月24日圣诞夜英国苏福克的美国空军基地发生伦道森森林事件，在圣诞夜巡逻的两位空军卫兵发现附近森林出现奇怪亮光，他们前去查看时发现有一架三角形金属物体停在森林里，然后就朝空中飞去，他们回报后指挥部询问雷达站，是否看到发光物体飞过，雷达站人员事后对采访镜头说当地雷达没看到，但他改用英国最强的雷达扫描后就发现了有不明物体在空中，扫描两次后都一样。两天后夜晚卫兵又看到森林里有亮光，这时他们通知基地副指挥官何特中校，中校带二十多人和他们一起去森林里查看，结果看到空中有不明红色光线，靠近后又有黄色和彩色光线，持续数分钟后才消失，对于这是否为海边灯塔光线的质疑，何特中校表示他知道那灯塔的位置，也知道那灯塔下面有个餐厅他还带人去吃过饭，他们看到的光并非来自灯塔方向，对这事何特中校当时带录音机现场录音纪录看到的现象，并提交正式报告给军方。
1990年底至1990年间，比利时上空多次出现了不明的三角形飞行物，这是少数拥有超过一千多人以上目击者的不明飞行物体事件。当时不止一般民众及警察目击，比利时军方以及北大西洋公约组织的雷达也侦测到这些不明飞行物体的存在，在当试以无线电联络失败以后，比利时空军多次派出F-16战斗机拦截，其间F-16曾成功以机上雷达描定其中一架不明飞行物体，但是被其以极高速逃脱。在经过一个多小时追逐后，无功而返。事后比利时军方释出事件报告，史称“比利时不明飞行物体事件”，这也是极少数获得国家军方承认的不明飞行物体事件。
1997年美国亚历桑那州出现大型V字形幽浮为“凤凰城光点”，飞行了美国几个州，有数千位目击者，并拍下部分影片，美国国家地理频道在几年后曾找大学教授、航管人员、影像专家研究此事件，排除这些光点是军方的照明弹，而且也不是人类现有的科技能制作的飞行器。
二十一世纪解密的英国政府档案中也有幽浮档案，其中一份解密档案的飞行员在解密后接受纪录片访问时指出1957年他的战机雷达显示空中有大型物体，体积几乎等于海上的航空母舰，他的长官要他追逐这幽浮，但这幽浮却高速飞离，飞行速度将近音速十倍，十分惊人。
UFO的特点
第一，在空中可以盘旋飞行、或瞬间移动、或高速运作过程中突然停止。违背物理。也有一部分的UFO在空中呈现“之”字形摇摆，飞行方式完全毫无规律，在不知不觉中却能凭空消失。（若满足此条件，即可完全排除地球上常见的双翼飞机、鸟类、昆虫、风筝等等随风移动或直线飞行的物体和飞行器等，因为双翼飞机在当下是不可能在空中静止不动的，而鸟类、风筝等等不可能会马上凭空消失）。
第二，绝大多数目击事件拍摄到的UFO均无发动机声音，几乎无声。
第三，无尾气排放。
第四，多人目击（多人目击表示可以排除个人的幻觉，也可以证实拍摄下的影片是完全没有故障的）。
第五，超强的磁场。在国外大多数的UFO目击视频中，UFO出现时，附近一带的猫狗等动物都会表现出异常的行为，例如，狗不停地朝向UFO的方向吠叫、青蛙躲闪、蟑螂飞出窗外等。